---
руководство: "Legacy Outback"
номер: "5.3.14"
адрес: "http://automn.ru/subaru-legacy-outback/subaru-20770-10.m_id-2126.m_id2-2129.html"
aliases: ["5.3.14 Проверка состояния, снятие и установка компрессора системы К/В"]
---

# 5.3.14 Проверка состояния, снятие и установка компрессора системы К/В

## Текст

Проверка состояния, снятие и установка компрессора системы К/В

Детали установки компрессора К/В

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/1-jpg_/pdfs/chap03/pict/26-1.jpg)

1 — Кронштейн натяжного ролика

        2 — Регулятор

        3 — Натяжной ролик

        4 — Главный кронштейн компрессора

        5 — Компрессор

        6 — Дополнительный кронштейн компрессора

        7 — Приводной ремень

        8 — Защитный кожух

Усилия затягивания резьбовых
        соединений, Нм

        Т1: 7.4

        Т2: 23

        Т3: 23.0

|  | Система кондиционирования воздуха постоянно находится под высоким давлением. Ни в коем случае не отсоединяйте рефрижераторные линии и не снимайте никакие компоненты системы, предварительно не выполнив разрядку последней. Разрядка системы кондиционирования воздуха должна производиться силами опытного специалиста в условиях мастерской автосервиса. При рассоединении рефрижераторных линий обязательно надевайте защитные очки! При замене компонентов системы кондиционирования воздуха потребуется определенное количество сменного рефрижераторного масла, необходимое для заполнения объема нового узла. Используйте только масло, годное для употребления в системах R-134а (внимательно изучите этикетку на контейнере)! |
| --- | --- |

|  | Компрессор К/В не относится к числу подлежащих восстановительному ремонту компонентов и в случае отказа должен быть заменен в паре с ресивером-осушителем. |
| --- | --- |

Детали установки компрессора показаны на иллюстрации.

ПРОВЕРКА

| ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ |
| --- |
| 1. При помощи щупа лезвийного типа измерьте величину зазора магнитной муфты сцепления компрессора по всему периметру приводной пластины/шкива. Номинальное значение составляет 0.45 ± 0.15 мм. 2. Отсоедините от компрессора электропроводку, затем подключите аккумуляторную батарею положительным полюсом к клемме № 3 контактного разъема сборки, а отрицательным - к корпусу компрессора. Удостоверьтесь в исправности срабатывания магнитной муфты. При отрицательных результатах проверки замените компрессор. |

СНЯТИЕ

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

1. Произведите разрядку системы кондиционирования
              в условиях специализированной мастерской.

              2. Отсоедините отрицательный провод от батареи.

              3. Снимите воздухозаборник (см. Раздел
Обслуживание компонентов впускного воздушного тракта).

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/1-jpg_/pdfs/chap03/pict/26-7.jpg)

4. Отсоедините от компрессорной
                    сборки шланги высокого и низкого давления.

|  | Постарайтесь не потерять уплотнительные кольца, сразу же после отсоединения шлангов закупорьте их открытые концы подходящими заглушками! |
| --- | --- |

5. Снимите приводной ремень (см. Главу
Текущее
              обслуживание).

              6. Снимите генератор (см. Главу
Электрооборудование двигателя).

              7. Отсоедините электропроводку компрессора от кузовного жгута.

              8. Выверните болты крепления опорного кронштейна.

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/1-jpg_/pdfs/chap03/pict/26-11a.jpg)

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/1-jpg_/pdfs/chap03/pict/26-11b.jpg)

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/1-jpg_/pdfs/chap03/pict/26-12.jpg)

9. Отпустите крепежные болты
                    и снимите компрессорную сборку с кронштейна.

УСТАНОВКА

| ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ |
| --- |
| 1. Установка производится в порядке, обратном порядку демонтажа компонентов. Не забудьте заменить уплотнительные кольца штуцерных разъемов, проследите, чтобы весь крепеж был затянут с требуемым усилием. Произведите регулировку усилия натяжения ремня привода вспомогательных агрегатов (см. Главу Текущее обслуживание). 2. В заключение произведите зарядку системы и проверку ее на утечки в условиях специализированной мастерской. 3. При установке нового компрессора, проверьте уровень масла, в случае необходимости произведите соответствующую корректировку. Расчет объема хладагента, необходимого для заполнения объема нового компрессора производится следующим образом: a) Слейте рефрижераторное масло из снятого с автомобиля компрессора в мерную емкость через всасывающий штуцер; b) Вычтите результат измерения из значения 160 мл; c) Полученный в результате вычитания объем хладагента и следует заливать в новый компрессор. 4. Запуск нового компрессора производится следующим образом: a) Откройте дефлекторы всех воздуховодов на панели приборов и дайте двигателю поработать на холостых оборотах в течение пяти секунд; b) Включите вентилятор отопителя на максимальную скорость; c) Не менее чем на 2 минуты активируйте систему кондиционирования, при оборотах двигателя менее 1500 в минуту. |
